## Анализ тональности и внутренней структуры твитов

### Описание проекта
Социальные сети являются неотъемлемой частью жизни многих людей. X (бывш. - Twitter) - одна из самых популярных платформ, где каждый может общаться друг с другом, обмениваясь информацией и мнениями. Илон Маск - один из самых известных предпринимателей и инноваторов в мире. Его твиты могут оказывать влияние финансовые рынки, в частности,в отношении акций компаний, с которыми он связан (например, Tesla и SpaceX). Изучение тональности постов Маска может дать представление о том, как общество воспринимает идеи и инициативы Илона Маска, а также о том, как он реагирует на общественные настроения.

В репозитории хранятся ноутбуки:
- `scraping.ipynb`: несмотря на то, что из-за ограничений на скрепинг в Твиттере (можно просматривать не более 500 твитов в день) мы решили использовать уже собранные данные с Kaggle, наш датасет можно дополнять новыми данными, которые собираются в том же формате в данном ноутбуке
- `labeling.ipynb`: собранные данные мы размечаем с помощью предобученных моделей 
- `eda_elon_musk.ipynb`: EDA и предварительная обработка данных. Также только предобработку отдельно от EDA можно найти в ноутбуке `preprocessing.ipynb`
- `model.ipynb`: эксперименты с задачей классификации на наших данных

### Выводы по EDA:
1. выборка содержит 5 904 наблюдений за июнь 2022-июль 2023 гг., пропущенных значений и дубликатов нет;
2. наибольшее количество твитов Илон Маск пишет поздним днём и вечером;
3. в 2023 г. Илон Маск стал публиковать больше твитов, чем в 2022 г.;
4. большинство твитов Илона Маска являются позитивными (61,84%);
5. в каждом месяце Илон Маск пишет больше твитов положительной, а не негативной тональности. При этом в 2023 году Маск стал писать больше негативных твитов по сравнению с 2022 годом;
6. наиболее используемые знаки препинания в твитах - точка, восклицательный и вопросительный знаки вне зависимости от тональности;
7. большее число знаков препинания характерно для твитов положительной тональности;
8. большее число электронных адресов, никнеймов, ссылок и эмодзи присуще позитивным твитам;
10. длина твитов негативной тональности превышает длину твитов позитивной тональности;
11. существительные, глаголы и прилагательные - самые употребляемые части речи в твитах как позитивной, так и негативной тональности;
12. самые популярные слова в позитивных твитах - twitter, good, great, true, exactly и пр., в негативных твитах - twitter, people, account, would, like и пр.;
13. наиболее часто встречаемые биграммы в позитивных твитах - next week, good question, coming soon, в негативных твитах - major problem, free speech, look like;
14. наиболее часто встречаемые триграммы в позитивных твитах - entertaining outcome likely, make life multiplanetary, feel long ago, в негативных твитах - new york time, woke mind virus, medium clickseeking machine.

__**[Streamlit-приложение можно посмотреть тут!](https://NOLINKHERE.streamlit.app/)**__

### Запуск приложения локально

Для запуска Streamlit локально непосредственно в корневой папке репозитория выполните следующее:

```Командная строка
$ python -m venv venv
$ venv\Scripts\activate
$ pip install -r requirements.txt
$ streamlit run app.py
```
Откройте http://localhost:8501, чтобы просмотреть приложение.

### Участники проекта
- Неволина Арина (@nevolinaa) - куратор проекта
- Перелыгин Сергей (@sergeiperel)
- Каменчук Николай (@Luckymannn)
- Ларин Дмитрий (@FromTtoT)
- Копчев Владислав (@aefrt)
- Шарова Елизавета (@lisaandreevna)
